# 한밭대학교 SW중심대학 산학연계프로젝트 - ros를 이용한 다목적 모바일 플랫폼 구동제어 및 경로탐색 

## **팀 구성**
### 지도교수
 - 신부현 교수님

### 기업체 
 - 최용호 대표

### 참여학생
 - 20191788 정병준
 - 20202366 윤나은
 - 30231104 김강민

## Project Background
- ### 필요성
  - 농업 분야의 사람의 손을 빌리지않고 자율 주행 시스템을 적용하고자함.
  - 자율 주행 시스템을 적용한 모빌리티를 개발하여 농작물의 안전한 운송을 가능하게 함으로써, 농업 분야에서의 안전성과 효율성을 높일 수 있는 기술적인 혁신을 추구하고자 함.
- ### 기존 해결책의 문제점
  -현재 농업 분야는 고령화가 발생하고 있음. 농업 인력은 농작업의 수확과 운송 작업에 직접 참여해야 하는 상황이 발생함.
  - 농업에 종사하는 사람들이 수작업으로 일을 하게 되면 건강과 안전에 부정적인 영향을 미칠 수 있음. 
  
## System Design
  - ### System Requirements
  - 첫 번째로 장애물 회피 및 다양한 지형 대응 기능임. 리니어 모터를 다리에 내장하여, 돌, 자갈, 구멍과 같은 장애물을 회피하기 위해 바퀴 각각의 높이를 조절할 수 있다. 이로써 지형의 변화에 따라 자동으로 바퀴의 높이를 조절하여 안정적인 주행이 가능함.
- 두 번째로 보행 동작을 통한 어려운 지형 대응임.특히 회전이 어려운 지형에서는 바퀴 구동보다 보행 동작을 활용하여 서보 모터를 활용함. 다리 끝단에 있는 서보 모터를 활용하여 보행 동작을 통해 유연한 주행을 가능하게 함.
- 세 번째로 다양한 바닥 환경 대응임. 개발된 바퀴는 모래나 진흙과 같은 다양한 바닥 환경에서도 미끄러짐을 최소화하며 안정적인 주행이 가능함. 이는 바퀴의 특수한 디자인과 표면 속성으로 바닥의 미끄러짐을 최소화하고, 효과적인 트랙션을 확보함으로써 이루어짐.
- 네 번째로 자율주행 기능 및 사용자 인식임. 자율주행 알고리즘을 통해 사용자를 인식하고, 경로를 설정함. 이를 통해 작업자의 동선을 자동으로 파악하여 사용자의 목적지로 스스로 주행하거나 작업자의 동선을 따라 이동함. 이러한 기능은 최종 목표로 사용자의 편의성과 안전을 높이며, 사용자가 원활하게 이동하고 필요한 곳으로 주행할 수 있도록 지원함.
    
## Case Study
  - ### Description
  1단계: 3D 모델링
첫 번째 단계는 3D 모델링이다. 솔리드 웍스를 활용하여 로봇의 외관을 설계했다. 여러 가지 간섭을 확인하기 위해 시뮬레이션을 돌리기도 했으며 설계가 완료되면 3D 프린터를 이용해 출력할 수 있었지만, 로봇의 무게를 감당할 수 있는 재료가 필요했다. 팀원들은 여러 가지 재료를 검토한 끝에 적절한 재료를 찾아 외주를 맡겼다.
2단계: 부품 제작
외관 제작이 완료되면 부품 제작이 이어졌다. 로봇의 제어 부품과 이동 부품은 팀원들이 직접 제작했다. 3D 프린터를 이용해 일부 부품을 출력했고, 아두이노와 라즈베리 파이 등을 활용하여 제어 부품을 조립했다. 
3단계: 조립 및 테스트
모든 부품이 제작되면 조립 및 테스트가 진행되었다. 팀원들은 로봇을 조립하고 제어 알고리즘을 적용하여 정상적으로 작동하는지 확인했습니다. 여러 차례의 테스트를 거쳐 로봇의 성능을 최적화했다.
  
## Conclusion
 로봇의 크기는 바퀴 간의 거리가 가로 600mm, 세로 686mm이며, 지면과 맞닿은 바퀴에서 리니어 모터까지의 높이는 388mm이다. 이 로봇은 4개의 스텝모터를 사용해 바퀴를 구동하고, 계단이나 언덕 같은 험지를 극복하기 위해 4개의 리니어 모터로 다리의 길이를 조절할 수 있게 설계되었다. 또한, 4개의 서보모터는 다리의 회전을 담당하여 로봇이 다양한 방향으로 움직일 수 있도록 구성되어 있다. 사용된 리니어 모터는 YPF 사의 Nema23 캡티브 선형 액추에이터 스테퍼 모터 전기 실린더로, 최대 스트로크 길이는 150mm이다. 서보모터는 Dss서보 사의 60Kg 
Servo Motor RDSS5160을 사용하여 최대 207도까지 회전이 가능한다. 스텝모터는 모터 뱅크 사의 웜기어 감속 스텝모터 WGM58-NK237628 모델을 사용하였으며, 감속비는 1/50이다.
로봇의 제어는 Arduino Mega 2560 보드를 통해 이루어졌다. 스텝모터 
WGM58-NK237628 4개와 리니어 모터에 쓰인 스텝모터 4개를 제어하기 위해 5A 256분주 마이크로스텝드라이버인 MSD-225를 활용했다. 조작은 PS2 컨트롤러를 통해 이루어졌으며, 사용자가 조이스틱을 조작하면 Receiver 모듈이 이 신호를 수신하여 Arduino Mega 2560 보드로 전달한다. 이로 인해 로봇은 사용자가 코딩한 대로 동작을 수행한다. 
  
## Project Outcome
- ### 2024 년 소음진동공학회학술대회 
